Tutkinnon rakenne
@-kortti koostuu neljästä osiosta eli moduulista. Suorittaja osallistuu kaikille pakollisten kahden moduulin kokeeseen ja valitsee vähintään kaksi muuta moduulia oman mielenkiintonsa tai oppilaitoksen tarjonnan mukaan.

Näyttökokeen suorittaminen
Kansalaisen @-kortin kokeet voi suorittaa yksi kerrallaan haluamassaan järjestyksessä. Kuhunkin osakokeeseen saa käyttää 45 minuuttia aikaa. Näyttökokeissa saa olla muistiinpanot ja ohjekirjat tukena, lukuunottamatta Tietotekniikan perusteet -moduulia. Tässä teoriakokeessa ei mitään materiaalia saa olla mukana. 


Kaikille @-kortin suorittajille pakolliset kaksi moduulia ovat:

laitteen ja tiedon hallinta
internet ja sähköposti
Vapaavalintaiset moduulit (vähintään kaksi) valitaan seuraavista:

tekstinkäsittely
taulukkolaskenta
esitysgrafiikka
tietoaineistot taulukoissa
kuvankäsittely
verkkotyöskentely
